---
layout: default
title: "讲座感想"
date: 2024-11-23 13:46:14 +0800
---

# 讲座感想

讲座开始之前我提了一个问题：
如果科任老师要走上行政岗位，除了做好本身的教学工作外，还需要具备哪些本领呢？

覃毅：贵港高中副校长
有为才有位？有为不一定有位，但无为一定很难有位！ 
1. 坚持
2. 贵港三千客、贵人、画饼？
3. 人格魅力、群众基础（社交） 、凝聚力、自信。

卓智聪 梧州二中
1.  及时调整心态；每周20多节；第四年还是高一？又不得。130+ 一个110+ 断层领先，感动了。
2.  带问题班，磨练。问题学生。用时间磨练能力

何启贵
1. 可遇不可求，教学能力，和学生、科任老师、同事的交流能力
2. 运动技能

潘丙理
1. 至少五年沉淀，不能荒废专业！
2. 沉淀了十年，十年高三，你一句话带过，幸苦是一点也不说啊。
3. 修炼的心：上进心—平常心—感恩心
4. 感悟的道：成长—成功—成才

## 我的感想

我没有想到这六位师兄师姐（院友）都是同一届甚至是同一个班的 *99 数本*。二十多年过去，各位都已饱经沧桑，不过看起来，有两位感觉不是同一个年龄阶段的人。讲座前我想着又是一堂水课，毕竟领导嘛高高在上的样子我已经习惯了，不奢求能学到什么东西。我的问题也是即兴问出来的。

### 一、覃毅副校长

随着讲座开始后的第一位院友覃毅副校长开始讲话，他首先回答了我的问题（我的问题是第二个）。我感觉至少他没有讲官话......他是做了很多年的科任教师，其实一直没有走上行政岗位，中间也是屡屡不得志。他说领导喜欢用三种人：

1. **自己人**
2. **拍马屁的人**
3. **干实事的人**

而他说他自己前两种都不是，“我们学数学的拍马屁的能力还是很弱的”。因此他就是用时间来沉淀自己，做好班主任，带好竞赛等等。但如果要有一颗做行政的心，那就一定要坚持着。最终时机成熟，领导任命，他三年连跳三级，当上了副校。

他还提到，做老师如果要升到行政，一定要有“贵人”相助。这是不可或缺的一环。此外，他现在回头看来，人格魅力、社交能力、群众基础、凝聚力、自信等等，这些也都是要具有的。

### 二、卓智聪书记

第二位卓智聪，这位书记看起来十分严格，带着一个半墨镜的那种眼镜。没想到讲起话来却十分幽默风趣，他也是先回答了我的问题。也拿自身举例，他本身是比较内向的那种人，03 年毕业入职后，连续四年都带高一的学生，其实想起来这是非常心酸的。到了第四年，他带的班级已经断层领先了二十多分，这是非常可怕的一个数据。领导这才让他继续带高一，卓书记在提到这一段经历的时候想必也是非常有感触的，我感觉到他的语气、措辞甚至都有了些许变化。

他还提到，这四年带高一的时光让自己练就了一身扎实的基本功，非常独特的讲课方法与技巧。后来带完整个一届后，也慢慢坐上了年级主任，后来一路升迁至书记。

### 三、陈昌化老师

第三位的陈昌化老师，他对新老师入职和桂林市的私立公立高中做了一些分析，这些倒不是我非常感兴趣的点。后面他提到了如何带班，这是个很有挑战的事情。我们学数学的同学，想当一位好的数学老师，还是不难的，但是想要当好一名好的班主任，如何管理好班级反而是更难的一件事，陈老师也对此颇有见解。

他说要换位思考，待学生如待自己的孩子、弟妹一样，但也要有自己做老师的底线。对于这一点，其实对于当过老师的我来说，我也非常赞同，因为我也曾有过给问题儿童上课而最终改变他对数学这门学科态度的例子。

### 四、何启贵老师

第四位何启贵老师关于这个问题，做了一个提醒。他说做行政是可遇而不可求的，对这件事不可着急，除了要做好本身的教学能力之外，还要锻炼和学生、科任老师、同事的交流能力。因为一旦要开始做行政，这都是将来必须要面对的问题。

除此之外，何老师还提到年轻老师入职，最好是要有一些运动爱好，这样就可以很快融入到新的集体之中，和资深老师有更多交流的机会，很自然就会有更多的收获。而不是一下课就回到自己的住处，缺乏和周围老师的交流，就会错过很多提升自己的机会。

### 五、潘丙理老师

最后，潘丙理老师也对我的问题作了言简意赅的回答：“五年沉淀、不能荒废专业”。他提到自己去到高中后，沉淀了十年，带了十年高三毕业班。当然他一两句话带过，可真正做过老师的人才能体会到，这之间的辛酸苦楚。十年高三、每一天都面临着不比毕业生小的压力，我想这也不是常人能够忍受的吧？当然这十年给他带来的收获也是不小的，最终他评上了“正高级职称”。作为老师来说，这条路已经到底啦，最终行政岗位也官至副校。

接着，潘校还给我们做了专题报告，不过由于时间关系，他只提到了前面的内容：**修炼的心——感悟的道**。我相信他一路走来，也悟出了不少的道理，其实这场报告的主题，我估计在场的同学没有多少能够完全理解，因为更多的是偏哲学方面的理念，这在大多还未经世事的同学们看来，可能比较“虚无”。可是对我来说，收获颇多，能够真正地理解到潘老师讲的知识，对自己也是有深刻的启发。

---

总之，我认为这些优秀院友回到母校、母院来给同学们做此报告是非常难得，这种机会也是可遇而不可求的。更加难得的是各位优秀的书记、副校长、正高级老师能够对我们的问题做出非常详细的回答，并且毫不避讳地讲出了自己年轻时候的故事，传授了很多自己独到的经验，非常有价值。
