---
layout: default
title: "圣诞节快乐～"
date: 2024-12-25 20:54:44 +0800
---

# 圣诞节快乐～

10年，人生中过的第一个圣诞节，也是最开心的一个！那个时候才十岁，大城市来的英语老师给我们过的，当时和我朋友抢到了老师唯二的两个圣诞帽，说来也巧，班上也就我们两个后来继续读书一直读到研究生。那个老师就带了我们一年，就回家了。我永远记得她，没有她我不会对英语这么感兴趣，也不会有人生中那么纯粹、快乐、难忘的的一个圣诞节。谢谢你，李鸿瑜老师❤️ 回想起来是非常开心的！
让我慢慢回想一哈，和李老师相关的故事～

我们那个时候是三年级开始学英语，李老师应该是我们五年级的时候来教的我们，没记错的话她是只来了一年嘛。大城市来的年轻女英语老师，反正应该给我的第一印象就是哦哟，这个英语老师好漂亮，劳资肯定能够把英语学得更好。不出意外，我本来英语底子就还不错，自然而然就成了李老师眼中的好学生。李老师来之前我们哪儿会背单词噢，就是硬背，重复地写好多遍，还有“著名”的中文注释法，当然我不用哈哈。李老师给我们带来了”萝卜蹲“记忆法，每个同学就是一个新单词，然后站在讲台上去，叫到谁谁就蹲，好耍惨了，游戏耍了，单词也记住了。

那个时候我们都要去她那里读课文，读得好的就给贴Sticker（沾沾），现在回想起来这是非常前卫的做法噢，至少我认为是，在那个年代、地点。激发了大家的竞争意识，我也学会了Excellent、Super等单词的意思。在我印象里，Excellent就是非常高级的意思。说到这里，我还记得一篇开学的新课文里有一句：”Oh no My new shoes!“不知道现在还有没有这篇课文。除此之外我还记得吉吉坑了我，我一直都是把‘Okay’读得‘OK’，他个龟儿子说‘Okay’读成‘Okray’。我就信了她，结果李老师说你读错了，我因此失去了一张‘Super’贴纸！我记你一辈子。吉吉！
那个时候又兴‘兴趣小组’，李老师就组织了一个英语话剧小组吧，我自然而然又参加了。我们演龟兔赛跑，我当乌龟，王雨桐当兔子，还有赵薇当鸟儿吧我没记错的话，还有场上一个女生当裁判，她那句‘I accept your challenge’台词的发音深深地刻在了我的脑海之中。她把那个‘cha’音读的是‘恰’，在四川话中这个发音...就不说了哈。
五年级刚注册QQ，有天下课我和吉吉追到李老师问，李老师你QQ是好多嘛，李老师说：”等你们下次考到100分就告诉你们。“ 哦嚯，没戏了噻，我们虽然成绩不错，但是没怎么考过满分。但是后面还是加到了，具体细节我就忘了。

圣诞节来了，我们那个时候哪儿晓得啥子圣诞节哦，听都没听过的。李老师那天给我们买了瓜子，零食，还布置了教室的。反正那个晚自习我们就过节，唱歌啊，嗑瓜子啊，拍照啊。李老师还带来了两顶圣诞帽儿，不出意外的嘛，又是我跟吉吉的。因此就留下了那张一辈子的合照，相机定格的那一时刻，我们应该是无比的开心。人生就活几个瞬间，我想这一瞬就是人生美好的回忆之一！

由于我们几个英语成绩不错，有天喃我们几个，吉吉，我，王海蓉，孙卫我们几个就被李老师喊出去在阳台上打个板凳儿单独学。我们几个还在开玩笑，人家楼下的看到我们肯定以为我们是在挨罚噢。李老师还带我们耍打沙包，就是两边一边站一个人扔沙包，中间站很多人，谁被打中了就下场。站在中间的那些人要跑得飞起来，打沙包的人也开心，有击中目标的快乐。但是有一次，我们在耍打沙包的时候，不晓得是哪个龟儿子扔了坨‘祥瑞’下来，扔到罗乐头上了，我天...之恶心，上面还有蛆。后来抓到了，是个低年级的瓜娃子。

李老师有时候也是挺凶的，比如说有次听写单词，她说官红英作弊，其实当时我觉得她没有。她这么胆小的一个女孩子，怎么敢作弊哦，她当时就是写不出来在那耍书包，李老师就说她在作弊，很凶。还有一次，是辜少帅挨打，哈哈哈哈，李老师喜欢先说教完再打人，李老师正在说别人的时候，辜少帅说了一句：“老师，你可以先打完再说吗？”他又是讲普通话的，然后遭李老师阴阳惨了，“哎哟我怎么敢打你哟”...

后来李老师走的时候，我记得有很多人下楼去送她，但我没去，我可能是斗气吧，但是我知道我非常伤心，后来他们还给我带了几颗糖上来，说这是李老师发的。就这样，后来和李老师再也没得联系了，现在想起来，那段时光是很快乐很美好的。

